# slack_custom_emoji

Slackカスタム絵文字

## 特徴

* 会社での利用を想定しています。
* どちらかといえばエンジニア職（プログラマー）向けの内容が多めです。
* Slackのライト・ダークの両方で見やすい配色や構成にしています（ただし作者の主観）
* 128x128の画像データで提供しているため，必要なカスタム絵文字を選択できます。
* 一部の対になる絵文字は赤・青を用いて意思表示をわかりやすくしています。

## 使い方

1. 本リポジトリを `git clone` するかZIPでダウンロードする
1. 必要なカスタム絵文字をSlackに登録する
1. done


## ライセンス

1. 本リポジトリを `git clone` あるいはZIPでダウンロード（リポジトリ・リリース問わず）した場合に限り誰でも利用できます。
1. 権利は作者に帰属します。
1. ライセンスは予告なく変更する可能性があります。
1. 本カスタム絵文字は正規の頒布元（Github）からのみ入手してください。いかなる事由・形態であっても再頒布を禁止します。
1. 利用に際して作者の情報などの表示を行う必要はありません。
1. 作者を偽ってはいけません。
    * 例
        * 弊社代表の自作です
        * 情シスで作成しましたのでご活用ください
1. ライセンスを偽ってはいけません。
    * 例
        * 親会社の従業員が作成したオリジナル絵文字なのでグッズ展開しても問題ありません
        * 設計図共有サイトにあるデータなので自由に利用して問題ないと思います
        * 友達から買った画像なのでYouTubeのカスタム絵文字に設定しました
1. 本カスタム絵文字は個人（フリーランスなど個人事業主を含む），組織による制限はありません。
    * ただし，登録には所属組織の規則などをよく確認してください。分からなければネットワーク管理者，システム管理者，情シスなど運用者に確認してみてください。
1. 本カスタム絵文字は個人や社内のSlackやMattermostなどのサービスでの利用のみ許可します。オンプレやクラウドなど運用形態は問いません。ただし，不特定多数向けとして公開されているサービス（会員制も含む）への登録は禁止します。
    * 例
        * 社内Slackに登録→許可
        * 個人事業主同士が使用するDiscordに登録→許可
        * 運用企業が提供するMattermostに登録→許可
        * Misskey.ioなどの公開インスタンスに登録→禁止
        * Lineに絵文字・スタンプ・デコ文字などとして登録→禁止
        * YouTubeのバッジやカスタム絵文字として登録→禁止
        * Twitchのエモート（公式・BetterTVなどの非公式含む）→禁止
1. 本カスタム絵文字をコミュニケーションに係るまたはbotなどのプログラムでの利用以外の利用を禁止します。また，コミュニケーションに係る場合でも公序良俗に反する目的での利用を禁止します。
    * 例
        * 社内コミュニケーションの円滑化→許可
        * 社内Slackを楽しくしたい→許可
        * CIテストの結果をSlackに送信するbotに使用→許可
        * 従業員の勤務状況（出社，有休など）を確認するため→許可
        * 顧客とのコミュニケーションの円滑化→許可
        * 社内の特定グループで使用→許可
        * 社内の特定従業員と使用→昨今の常識と照らして公序良俗に反しない利用なら許可
        * 会社説明動画に使用→禁止（スクリーンショットなどに映り込む場合はこの限りではない）
        * 就業規則に使用→禁止（スクリーンショットなどに映り込む場合はこの限りではない）
        * テストデータとして利用→禁止
        * 社内プレゼンやLT資料に使用→禁止
        * LINEスタンプ，YouTubeのバッジやカスタム絵文字として利用→禁止
        * アクリルキーホルダーなどグッズの製造または販売→禁止
        * 店頭ポップに使用→禁止
        * AI学習→（十分な学習結果を得られないと思うので）禁止
        * Twitterなどのアイコンに使用→禁止
        * 社内Slackのアイコンに使用→禁止
        * OSSフリーゲームのアセットとして使用→禁止
        * 反社会勢力間のコミュニケーションの円滑化→禁止
        * 詐欺グループ内のコミュニケーションの円滑化→禁止
1. ただし，本カスタム絵文字に対して必要な加工を施しての利用は許可します。この場合でも，前提となる利用条件に変化はありません。
    * 例
        * 色を変えて（彩度変更，レインボー化など）使用→許可
        * 縁取りを付加して使用→許可
        * 文字サイズを変えて使用→許可
        * 画像データをさらに圧縮して使用→許可
        * 文字を30°回転して使用→許可
        * シャープ化して使用→許可
        * ドロップシャドウを適用して使用→許可
        * 背景（座布団や図形など）を付加して使用→許可
        * 非透過箇所を透過して使用→許可
        * 濁点を星（☆）などの図形に変更して使用→許可
        * アニメーションGIF化して使用→許可
        * 加工したカスタム絵文字をグッズ化して製造または販売→禁止
1. 本カスタム絵文字を利用したことによるいかなる事象について，作者は一切の指示または責務を負わないものとします。
        * 事象の例
            * コミュニケーションの円滑化に失敗した
            * 売上に貢献していない
            * 本来の業務に支障が出た
            * 導入方法がわからない
            * Slackのアップグレードを要求された
            * トレーニング方法の記載がない
            * 意図したとおりに伝わらず関係性が修復不能な程に険悪になった
            * お客様に迷惑をかけ，契約を途中で解消された
            * グッズを量産したが，カスタム絵文字のライセンス違反であることがわかった
            * カスタム絵文字でリアクションしただけなのにハラスメントとされて処分を受けた
            * コンピューターウイルスに感染して機密情報が流出した
            * 社内の基幹情報処理装置が破損した
            * 多額の請求が届いた
            * 従業員が入力したカスタム絵文字と実態が異なった
            * 競合の業績向上に貢献した
            * 改修依頼を出したが一向に改修されない
            * 謝罪したうえで賠償金を支払う。作者はいかなる事由があってもこれを拒否できない


## issue/PR

* 追加・削除・改善といった要望はissueを立ててください。ただし，必ず応じる保証はなく，またその義務を負いません。
* 使って良いよという画像がありましたら，PRを立ててください。ただし，必ず応じる保証はなく，またレビューまたはマージを行う，またはその判断を行う義務を負いません。


## 使用ツールなど

* ツール
    * Adobe Illustrator
* フォント
    * M+ 1c
    * Rounded M+ 1c

